La propiedad más importante de
ApiToken es la cadena del token...
que debe ser algo aleatorio.
Crea un método constructor con un argumento
string $tokenType: Esto no es obligatorio,
pero GitHub ha dado con algo ingenioso:
como tienen diferentes tipos de tokens,
como tokens de acceso personal y tokens OAuth,
dan a cada tipo de token su propio prefijo.
Esto ayuda a saber de dónde viene cada uno.
Nosotros sólo vamos a tener un
tipo, pero seguiremos la idea.
En la parte superior, para almacenar el prefijo del tipo,
añade private const PERSONAL_ACCESS_TOKEN_PREFIX = 'tcp_':
I...
me acabo de inventar ese prefijo.
Nuestro sitio se llama Treasure Connect...
y éste es un token de acceso
personal, así que tcp_.
A continuación, para string $tokenType = pon
por defecto self::PERSONAL_ACCESS_TOKEN_PREFIX:
Para el token en sí, digamos
$this->token = $tokenType.
y luego usaré un código que generará
una cadena aleatoria de 64 caracteres:
Así que aquí hay 64 caracteres más
el prefijo de 4 caracteres, igual a 68.
Por eso he elegido esa longitud.
Y como estamos configurando
el $token en el constructor,
esto ya no necesita = null ni ser anulable.
Siempre será un string.
¡Vale! ¡Ya está configurado!
Así que vamos a añadir algunos
tokens API a la base de datos.
En tu terminal, ejecuta php ./bin/console
make:factory para que podamos generar una
fábrica Foundry para ApiToken. Echa un
vistazo a la nueva clase:
src/Factory/ApiTokenFactory.php. Abajo,
en getDefaults(): Esto se ve bien en su mayor
parte, aunque no necesitamos pasar el token. Ah,
y quiero modificar los ámbitos: Normalmente,
cuando creas un token de acceso -ya sea
un token de acceso personal o uno creado
a través de OAuth- puedes elegir qué
permisos tendrá ese token:
no tiene automáticamente todos los permisos
que tendría un usuario normal. También quiero
añadir eso a nuestro sistema. De vuelta a
ApiToken, en la parte superior, después de la
primera constante, pegaré algunas más: Esto
define tres ámbitos diferentes
que puede tener un token. No son
todos los ámbitos que podríamos imaginar, pero son
suficientes para que las cosas sean realistas. Así,
cuando creas un token, puedes elegir
si ese token debe tener permiso para
editar los datos del usuario, o si puede
crear tesoros en nombre del usuario o
si puede editar tesoros en nombre del usuario.
También he añadido un public const SCOPES para describirlos:
De vuelta a nuestro ApiTokenFactory , vamos a dar , por
defecto, a cada ApiToken dos de esos
tres ámbitos: ¡Vale! ApiTokenFactory
ya está listo. Último
paso: abre AppFixtures para que podamos
crear algunos ámbitos ApiToken.
Quiero asegurarme de que, en nuestros datos ficticios,
cada usuario tiene al menos uno o dos tokens de API. Una
forma fácil de hacerlo, aquí abajo, es
decir ApiTokenFactory::createMany(). Como
tenemos 10 usuarios, vamos
a crear 30 tokens. Luego le
pasamos una función de devolución de llamada y, dentro,
devolvemos una anulación de los datos por defecto. Vamos a
sustituir ownedBy por UserFactory::random():
Esto creará 30 tokens y los asignará
aleatoriamente a los 10, bueno
en realidad 11, usuarios de
la base de datos. Así que
, de media, cada usuario debería tener
asignados unos tres tokens API. Hago
esto porque, para simplificar las cosas, no
vamos a crear una interfaz de usuario en la que
el usuario pueda hacer clic y crear tokens
de acceso y seleccionar ámbitos. Vamos a
saltarnos todo eso. En lugar de eso,
como cada usuario ya tendrá algunos tokens de la
API en la base de datos, podemos pasar directamente a
aprender a leer y validar esos tokens. Recarga
los accesorios con: symfony console
doctrine:fixtures:load Y... ¡precioso!
Pero
como no vamos a construir una
interfaz para crear tokens, al
menos necesitamos una forma fácil de
ver los tokens de un usuario ... para
poder probarlos en nuestra API. Cuando estemos
autenticados, podemos mostrarlos aquí. No es
un detalle muy importante, así
que lo haré rápidamente. En
User, en la parte inferior, pegaré
una función que devuelva una matriz de
las cadenas de token de API válidas para este usuario: En
ApiToken, también necesitamos un método isValid()... así que
también lo pegaré: Puedes obtener todo esto de los
bloques de código de esta página. A continuación,
abre assets/vue/controllers/TreasureConnectApp.vue...
y añade
una nueva prop que se pueda pasar:
tokens: Gracias a eso, tendremos
una nueva variable tokens en
la plantilla. Después del
enlace "Cerrar sesión", pegaré un código que los muestre:
Último paso: abrir templates/main/homepage.html.twig.
Aquí es
donde pasaremos props a nuestra
aplicación Vue. Pásale
uno nuevo llamado tokens establecido en, if
app.user, then app.user.validTokenStrings,
else null: ¡Probemos esto! Si
actualizamos, ahora mismo no
estamos conectados. Utiliza nuestros
enlaces tramposos para
iniciar sesión. Observa que
no los muestra inmediatamente... podríamos
mejorar nuestro código
para que lo hiciera... pero
no es gran cosa. Actualiza y...
¡ahí
están! ¡ Tenemos
dos fichas! Siguiente paso: vamos a
escribir un sistema para que pueda
leer estos tokens y autenticar
al usuario en lugar de utilizar
la autenticación de sesión.